# [陈哲龙/<span>Sirius Chen</span>](https://escapeb.github.io/)

## 联系方式
- 手机 : 13121859855
- Email : haselczl@gmail.com / 463355954@qq.com
- QQ/微信 : 463355954 / czl463355954
- Github: https://github.com/EscapeB

## 基本信息
- 男/1994/硕士/未婚
- 工作经历 : 3 年
- 期望职位: 前端/全栈工程师
- 期望城市：北京/杭州/深圳
- 期望薪资：面议

## 教育背景
- <span>2016-2018</span><span>北京交通大学</span><span>软件工程</span><span>硕士</span>
- <span>2012-2016</span><span>北京交通大学</span><span>软件工程</span><span>本科</span>

## 工作经历
### 快手 ｜ 2020/03 ～ 至今 ｜ 高级前端工程师
2020 年 3 月加入快手，20年负责A站视频播放器SDK、高级弹幕渲染和业务迭代。21年开始负责快手内部跨端动态化方案KDS的开发工作。
### 滴滴 | 2018/07 ~ 2020/03 | 研发工程师
2017 年 4 月开始在滴滴实习，之后转正并工作至20年3月。主要负责运营营销系统，数据平台、分析平台及多个 AI 落地项目的研发工作。

## 项目经历
### KDS跨端框架
KDS是快手内部的跨端动态化方案，是基于ReactNative容器的自研跨端框架。整个方案包含以下部分：
  **@kds/vue框架**
  基于Vue语法的前端框架，基于Vue3的createRenderer，自定义VNode渲染器，适配跨端场景。其中包括对云runtime和compiler的改造。
  
  **@kds/polyfill**
  ReactNative容器内对W3C web标准的模拟，在容器的JS环境中实现了DOM、CSS等能力的支持，并提供了绝大多数浏览器API的支持。
  
  **@kds/devtools**
  独立调试工具的采取Electron App，整合了VueDevtools和ChromeDevtools。
  底层基于ChromeDevtoolsProtocol和ChromeDebugProtocol，实现组件树、source调试等能力。

  **@kds-ui/vue**
  基于kds环境的vue组件库，提供40+UI组件。

  **项目职责：**
    - 负责整个跨端方案前端侧的设计和推动，作为前端侧接口人和各方沟通和对接。
    - 作为框架侧、组件库、调试工具的主力开发。
  **项目成果：**
    - 已承接日PV百万级业务场景，目前有4+业务线接入使用。
    - 启动性能较H5提升约50+%，页面秒开率达到87+%。
### PC/H5播放器SDK
负责A站PC播放器SDK的开发工作，以及公司内业务通用H5播放器的开发以及性能优化工作。
  **项目内容**
    - SDK基于插件化架构开发，支持插件动态插拔能力
    - 基于原生TS/JS和Svelte，多框架通用。

  **项目指责：**
    - 负责SDK设计和开发和约80%插件开发
  **项目成果：**
    - 通用H5播放器接入公司内20+业务，PC播放器接入5+业务。
### 高级弹幕
  高级弹幕项目包含编辑侧和渲染侧，用户在编辑侧对弹幕的文本和样式进行编辑后，可以在渲染侧进行弹幕动画的渲染和展示。[具体例子](https://www.acfun.cn/v/ac219707)
  **项目职责：**
    - 负责高级弹幕整个方案和编辑+渲染侧实现。
  **项目成果：**
    - 对视频卡顿率影响小于1%
    - 高级弹幕平均帧率50+
    - 支持canvas、webgl、css3多种渲染方式。
### 标签系统 ｜ 2017/04 ～ 2020/03
  标签系统是一个运营营销系统，基于大数据的用户画像数据，快速筛选出目标用户群体，实现精细化营销，并支持对用户群体进行分析、计算、扩展等等一系列操作。
  **项目职责：**
    - 完成系统前端架构的设计和 React 技术栈重构。
    - 负责系统业务迭代的开发。
  **项目成果：**
    - 系统接入公司内部全部业务线，支持集团内部 80%以上的运营营销活动。
    - 系统日均 UV800+，配套运营服务调用约 50 亿次/天。
### Jormungand 组件库 | 2018/10 ~ 2019/10
  Joumungand 组件库是一套基于 React+TypeScript 构建的内部业务组件库，主要用于处理内部多个数据平台的数据业务。
  **项目职责：**
    - 负责组件库的架构及开发工具链配置(主要包含 TypeScript、Webpack、ESLint、git hook、数据mock、gulp 等)。
    - 负责组件库多语言、多环境、消息注册通知方案的设计与实现。
    - 负责 80%以上业务组件的开发和迭代。
  **项目成果：**
    - 成功应用于组内 6 个数据平台/系统的构建，同时接入了 10+个外部系统。
    - 减少多个项目开发维护成本，保证不同系统业务的一致性。
### 智能客服 | 2019/04 ~ 2019/10
  滴滴（各个客户端及小程序端）在线智能客服。基于NLP技术，减少人工客服的压力和成本。
  **项目职责：**
    - 技术栈迁移重构。
    - 多种回答卡片的开发。
  **项目成果：**
    - 业务逻辑后置，前端只需要做页面渲染，项目开发迭代效率提升。
    - 上线后人工客服进线率下降 10%，极大节约人工成本。
